### 编程语言的三大范式：面向过程，面向对象，函数式编程。


#### 面向对象的核心思想：对象，封装，可重用性，可扩展性。


#### 类是对象的抽象组织，对象是类的具体存在

---

#### 魔术方法（双下划线开头）
- __construct 具有构造函数的类会在每次创建新对象时先调用此方法，所以非常适合在使用对象之前做一些初始化工作。
- __destruct
析构函数会在到某个对象的所有引用都被删除或者当对象被显式销毁时执行。
- __set 向一个难以访问的属性赋值的时候 __set() 方法被调用
- __get 从一个难以访问的属性读取数据的时候 __get() 方法被调用
- __call 当调用一个不可访问（不存在或无权限）的方法是被调用
- __callStatic 当调用的静态方法不存在或权限不足时，会被调用
- __toString 当尝试打印实现了该方法的类的实例时，被调用。


---

### 类的组合和继承
选择标准：低耦合

继承的缺点：
- 破坏封装性
- 紧耦合
- 扩展复杂
- 不适当继承违反现实世界逻辑


继承的使用：
- 精心设计专门用于被继承的类，继承树的抽象层应该比较稳定，一般不超过三层
- 对于不是专门用于被继承的类，禁止其被继承，也就是使用final修饰符。
- 优先考虑用组合关系提高代码的可重用性
- 子类是一种特殊的类型，而不只是父类的一个角色
- 子类扩展，而不是覆盖或者使父类的功能失效
- 底层代码多用组合（效率，避免对象臃肿），顶层/业务层多用继承（灵活性）。
---

### 多态
- 指同一类对象在运行时的具体化
- 弱类型PHP，实现多态更简单，更灵活
- 类型转换不是多态
- 多态的本质是if else，只不过实现的层级不同


---

### 面向接口编程

- 接口作为一种规范和契约存在
- 接口只是一个声明，一旦使用interface关键字，就应该实现它
- PHP接口有两个不足，没有契约限制，缺少足够多的内部接口



#### 迭代器
类继承PHP的Iterator接口，批量操作。 
1. 迭代器模式，在不需要了解内部实现的前提下，遍历一个聚合对象的内部元素。
2. 相比传统的编程模式，迭代器模式可以隐藏遍历元素的所需操作。
 ```
接口Iterator
current() 返回当前元素
key() 返回当前元素的键
next() 向前移动到下一个元素
rewind() 返回到迭代器的第一个元素
```

==不太明白迭代器==

---

### 反射
根据到达地找到出发地和来源


### 异常和错误
> set_error_handle(func, E_ALL|E_STRICT)

后期可以详细看看




code
```
<?php
class Test{
	public $a = 1;
	private $b = 'ok';

	public function __get($name){
		return $this->$name;
	}

	public function __set($name, $value){
		$this->$name = $value;
	}

	private function c(){
		return 3;
	}

	public function __call($name, $ar){
		return $this->$name();
	}

	public function __toString(){
		return $this->b;
	}
}

// $M = new Test();
// $M->a = 2;
// echo $M->c();

// $D = new Test();
// echo($D);

// throw new Exception('oh no!');
```