# PHP网络技术与应用（一）

### HTTP协议
超文本传输协议，是一个应用层协议，由请求和响应构成，是一个标准的客户端服务器模型。
80端口，HTTPS 443端口。

客户端请求过程：
1. 客户端与服务器建立连接，协议开始。
2. 客户端发送请求给服务器。格式：URL，协议版本号，MIME信息（含请求修饰符，客户机信息，可能的内容）
3. 服务器接收到请求，返回响应的信息。（含服务器信息，实体信息，可能的内容）
4. 客户端接收到响应信息，渲染显示。


请求格式：
> method Request-URI HTTP-version CRLF

响应格式：
> HTTP-version status-code reason-phrase

状态代码有三位数字组成，第一个数字定义了响应的类别，且有五种可能取值
```
1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理
2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受
3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作
4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现
5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求
常见状态代码、状态描述、说明：
200 OK      //客户端请求成功
400 Bad Request  //客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
401 Unauthorized //请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用 
403 Forbidden  //服务器收到请求，但是拒绝提供服务
404 Not Found  //请求资源不存在，eg：输入了错误的URL
500 Internal Server Error //服务器发生不可预期的错误
503 Server Unavailable  //服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常
```
常见报头：
报头名|作用
--|--
Accept|指定客户端接受哪些类型的信息，例如：Accept：image/gif
Accept—Charset|指定客户端接受的字符集，例如：Accept—Charset：gb2312
Accept—Encoding|指定客户端可接受的内容编码，例如：Accept—Encoding：gzip
Accept—Language|指定客户端可接受的一种自然语言，例如：Accept—Language：zh—cn
Authorization|用于证明客户端有权查看某个资源
Host|指定被请求资源的Internet主机和端口号，它是必须得报头域，例如：Host：www.baidu.com
User—Agent|允许客户端将它的操作系统、浏览器和其它属性告诉服务器。它不是必须的。
Content—Encoding|媒体类型的修饰符，常用于文档压缩方法，例如：Content—Encoding：gzip
Content—Language|实体报头域描述了资源所用的自然语言，
Content—Length|指明实体正文的长度，没有包括实体报头的长度
Content—Type|指明发送给接收者的实体正文的媒体类型例如：Content—Type：text/html：charset=GB2312
Last—Modified|指示资源最后的修改日期和时间
Expires|给出响应过期的日期和时间，非法的日期时间格式（包括零）当做已经过期。例如：Expires：Thu.15 Sep 2005 16:00:00  GMT

垃圾信息防御措施：
- ip限制
- 验证码
- token和表单欺骗
- 审核机制

### cURL
PHP中建立cURL步骤：
1. 初始化
2. 设置选项
3. 执行并获取
4. 释放


具体设置项可参见：
> http://php.net/manual/zh/function.curl-setopt.php

```php
<?php
// 1.初始化
$ch = curl_init();
// 2.设置选项
curl_setopt($ch, CURLOPT_URL, "http://www.13sai.com");
curl_setopt($ch, CURLOPT_RETURNTRANSFER, 1);
curl_setopt($ch, CURLOPT_HEADER,1);
// 3.执行
$output = curl_exec($ch);
if($output === false){
	echo "error: ".curl_error($ch);
}else{
    var_dump($output);
}
// 4.释放
curl_close($ch);
```




